THIAGO ADRIANO

 TECH CHALLENGEPSUM DOLOR SIT AMET

FASE 0301
TECH CHALLENGE

        Tech Challenge é o projeto que engloba os conhecimentos obtidos em
todas as disciplinas presentes na fase. Esta é uma atividade que, em princípio,
deve ser desenvolvida em grupo. É importante atentar-se ao prazo de entrega,
uma vez que essa atividade é obrigatória, valendo 90% da nota de todas as
disciplinas da fase.

O problema
        No Tech Challenge desta fase, você precisa executar o fine-tuning de

um foundation model (Llama, BERT, MISTRAL etc.), utilizando o dataset "The
AmazonTitles-1.3MM". O modelo treinado deverá:

         Receber perguntas com um contexto obtido por meio do arquivo json
             "trn.json" que está contido dentro do dataset.

         A partir do prompt formado pela pergunta do usuário sobre o título do
             produto, o modelo deverá gerar uma resposta baseada na pergunta
             do usuário trazendo como resultado do aprendizado do fine-tuning os
             dados da sua descrição.

Fluxo de Trabalho Atualizado:
    1. Escolha do Dataset:
            Descrição: O The AmazonTitles-1.3MM consiste em consultas textuais

reais de usuários e títulos associados de produtos relevantes encontrados na
Amazon e suas descrições, medidos por ações implícitas ou explícitas dos
usuários.

    2. Preparação do Dataset:
            Faça o download do dataset AmazonTitles-1.3MM

(https://drive.google.com/file/d/12zH4mL2RX8iSvH0VCNnd3QxO4DzuHWnK/vi
ew) e utilize o arquivo "trn.json". Nele, você utilizará as colunas "title" e
"content", que contém título e descrição respectivamente. Prepare os prompts
para o fine-tuning, garantindo que estejam organizados de maneira adequada
para o treinamento do modelo escolhido. Limpe e pré-processe os dados
conforme necessário para o modelo escolhido.

    3. Chamada do Foundation Model
         Importe o foundation model que será utilizado e faça um teste
         apresentando o resultado atual do modelo antes do treinamento. Assim,
         você terá uma base de análise após o fine-tuning e será possível avaliar
         a diferença do resultado gerado.

    4. Execução do Fine-Tuning:
        Execute o fine-tuning do foundation model selecionado (por exemplo,

BERT, GPT, Llama...) utilizando o dataset preparado.
        Documente o processo de fine-tuning, incluindo os parâmetros utilizados

e qualquer ajuste específico realizado no modelo.

    5. Geração de Respostas:
        Configure o modelo treinado para receber perguntas dos usuários.
        O modelo deverá gerar uma resposta baseada na pergunta do usuário e

nos dados provenientes do fine-tuning, incluindo as fontes fornecidas.
        O que esperamos para o entregável?
         Documento detalhando o processo de seleção e preparação do
             dataset.
         Descrição do processo de fine-tuning do modelo, com detalhes dos
             parâmetros e ajustes utilizados, e o código-fonte do processo de fine-
             tuning.
         Um vídeo demonstrando o modelo treinado gerando respostas a
             partir de perguntas do usuário e utilizando o contexto obtido por meio
             treinamento com o fine-tuning.
Considerações para entrega:

     O vídeo deve ter no máximo 10 minutos.
     Os vídeos devem ser enviados para o Youtube, e os códigos devem ser

         disponibilizados no Github (ou equivalente).
     A entrega deve ser feita em um arquivo PDF, contendo o link do vídeo

         no YouTube e o repositório do Github com o código denominado "Tech
         Challenge".
     Não é preciso apresentar quem é o grupo no início do vídeo, apenas
         coloque os integrantes do grupo na descrição do vídeo.
     Não será possível entregar o projeto com o mesmo tema apresentado
         em aula.
     Não é preciso entregar um relatório PDF e nem uma apresentação de
         slides.
     Foque em gravar um vídeo de apresentação claro e objetivo.

        Se você ficou com alguma dúvida, não deixe de acessar o Discord para
que alguém da equipe possa te ajudar.
